# Summary Section 18 React Routing

1. **React Router** adalah sebuah library pada React yang digunakan untuk memudahkan manajemen routing pada web. **React Router** dapat digunakan untuk membangun aplikasi dengan tipe single page application (SPA) atau multi-page application (MPA). Single page application (SPA) adalah aplikasi web yang hanya memiliki satu halaman untuk mengatur dan memperbarui tampilan halaman secara dinamis biasanya tanpa perlu refresh halaman. Sedangkan multi-page application (MPA) adalah aplikasi web yang memiliki beberapa halaman yang berbeda sehingga perlu menggunakan isian yang sama tiap halaman.

2. **React Router** memiliki beberapa fungsi penting yaitu BrowserRouter, Switch, Route, dan Link. BrowserRouter adalah komponen yang digunakan untuk wrapping aplikasi React, dan bertanggung jawab untuk menyinkronkan URL dengan tampilan aplikasi. Switch adalah komponen yang digunakan untuk memilih tampilan yang akan ditampilkan berdasarkan URL yang diberikan, Route adalah komponen yang digunakan untuk menentukan tampilan yang akan ditampilkan berdasarkan URL yang diberikan, sedangkan Link adalah komponen yang digunakan untuk membuat link di dalam aplikasi React.

3. URL parameter pada **React Router** digunakan untuk mengambil nilai tertentu dari URL dan menyimpannya sebagai variabel. URL parameter pada **React Router** merupakan parameter yang nilainya dinamis . URL parameter dapat didefinisikan pada Route component dengan menambahkan ":" diikuti dengan nama variabel. Contoh: _path="/user/:id"_. Untuk mengakses nilai dari URL parameter, kita dapat menggunakan props match yang dimiliki oleh komponen yang terkait dengan Route tersebut. Contoh: _const id = this.props.match.params.id_.

4. **React Router** juga menyediakan beberapa hook routing yang dapat digunakan untuk mempermudah manajemen routing pada aplikasi web. Salah satu hook routing yang paling umum digunakan adalah useHistory. Hook _useHistory_ digunakan untuk mengakses objek history pada browser dan dapat digunakan untuk melakukan navigasi secara programatik. Contoh lain dari hook routing yaitu _useLocation, useParams, dan useRouteMatch_